사전 수업 시간 동안 참고할 온라인 튜토리얼 사이트입니다.

Java, Python : https://www.programiz.com/
R : https://www.guru99.com/r-tutorial.html


1. Build a Virtual Machine on the Windows
2. Linux Installation & Configuration
3. Learn the basic linux commands

192.168.108.128/24

Storage Configurations
/         8GB/ext4
/home  4GB/ext4
/var     4GB/ext4
SWAP  4GB/SWAP

Profile Setup
Your Name : study ubuntu
server name : svr
pick a username: study
password : 1234
confirm password : 1234

리눅스 설치 후 desktop(GUI 환경) 설치
$sudo apt update      //업데이트 확인
$sudo atp upgrade -y // 업그레이드
$sudo apt install ubuntu-desktop -y  //데스크탑
$sudo apt install open-vm-tools-desktop  -y

reboot....

1. 한글입력가능하도록 하기
① $ sudo apt install fcitx-hangul

  왼쪽 아래 6점으로 구성된 show applications 클릭한 후...
② 검색창에 region 입력 검색하여
③ Region & Lanuage 선택하고
④ 가장 아래쪽의 Manage Installed Language 선택
⑤ 입력방법 ibus 클릭하여 fcitx로 변경
⑥ install/Remove Lanuage 버튼 선택
⑦ 리스트 중 korean 선택후 Apply
⑧ 암호입력 후 Authenticate 클릭
설치진행...... 대기 
시스템 reboot

시스템 다시 부팅된 후, Ctrl + Alt + T 로 터미널 새로 띄우고...

오른쪽 상단의 박스모양(또는 키보드 모양) 아이콘을 눌러
현재입력기설정을 클릭하고... 리스팅된 것에 Hangul이 있는 지 확인...
없으면 아래의 + 버튼을 클릭하여 Hangul을 추가하고 ^ 를 이용,
Hangul이 제일 위로 가도록 해준다음 x 클릭하여 닫아준다.

터미널에서 Ctrl + Space를 눌러서 한글 입력이 가능한지 확인

네트워크 기본설정
① VMNet8 네트워크 주소 변경
VMware vmnetcfg download
vmnetcfg 관리자 권한으로 실행
vmnet8 선택
subnetip 192.168.10.0  Apply 클릭
NAT Settings 정보 확인
DHCP Settings 정보 확인

② Ubuntu  고정 IP 설정
먼저, Network 관리 도구 패키지 설치
$sudo apt install net-tools -y

ifconfig 명령어로 현재 IP주소 확인
편집기로 /etc/netplan/00-installer-config.yaml 파일 편집
다시 한번 ip주소 확인